미안해
둘 중에 뭐가 미안한 건데?
(멸망) 기억을 지운 선택?
아니면
내 얼굴에 또 반한 거?
다
다 미안해
[음악: 드라마 '어느 날 우리 집
현관으로 멸망이 들어왔다' OST]
내가 미안해
그 와중에 잘생겨가지고
(멸망) 되짚어보니
다 그런 것들이었어
다시
널 향해 가고 있었던 것 같아
모든 게
내가 다 감당하고 싶었는데
도망칠 수 있을 거라고 생각했는데
결국 이렇게 돼 버렸네
어떡해?
우리 이제 어떻게 해야 돼?
이제 알았잖아
무슨 수를 써도
도망칠 수 없다는 거
그러니까 이제
인정하자
뭘?
운명을
받아들이자
응?
넌 그럴 생각이지?
(동경) 넌 날 위해
사라질 생각이지?
내가 어떤 말을 해도
맡기지 않을 거고
어떤 방법으로도
우리는 이 운명에서
벗어날 수 없는 거지?
그래
미안해
네가 왜?
네가 뭘?
다 내 잘못이야
내가 그때 그걸 빌지만 않았어도
그럼 우린 만날 수 없었겠지
(멸망) 그럴 수 없어
그랬으면
난 여전히 아무것도 아닐 테니까
난 너한테 아무것도 아니고 싶지 않아
그 경험은 한 번으로 족해
그러니까 넌 잘못하지 않았어
잘못은 늘 내 몫이니까
그냥 양보해
알았어?
[음악: 드라마 '어느 날 우리 집
현관으로 멸망이 들어왔다' OST]
미안해
내가 다 잘못했어
[통화 연결음]
[휴대전화 벨소리]
내가 너 얼마나
찾아다녔는 줄 알아?
집에 뭐 찾으러 갔는데?
저요
의사 양반?
이모...
얘 기억나?
얘가, 얘가
기억나지, 그럼!
너 그거 무슨 뜻이야
이모가 벌써
깜빡깜빡할 나이다 이거야?
아니, 그게 아니라...
(멸망) 하도 못 봬서
혹시 잊으셨을까 봐
제가 걱정 좀 했거든요
그래서 묻나 봐요
어?
그러고 보니까 요새 통...
얼굴 못 봤네
그동안 뭘 하느라 못 왔어요 그래?
아, 주변 정리 좀 하느라고요
주변 정리?
아무래도 결혼하려면
준비할 게 많으니까요
[긴장감 고조되는 음악]
결혼하려고요
(멸망) 저희
어?
결혼?
허어
오늘 가게 일찍 문 닫자
(선경) 네? 벌써요?
아직 문 닫을 시간 아닌데요?
아니, 사장님
자영업은 자고로
고객과의 약속이 생명인데
(현규) 하아...
사장님 무슨 일 있어요?
무슨 일 있어 보여?
(선경) 엄청요
막 눈에서 비 쏟아질 거 같아
혼자 폭우 속을 걷고 있는 사람
같거든요?
비...
그날 비가 왔다던데...
그날?
언제요?
어젠 비 안 왔는데?
그날
걔가 나 말고
다른 남자랑 키스한 날
네? 누가요?
누님...
아니, 그...
그, 어제...
그분이요?
하아, 근데 상관없어
어차피 엄청 지난 일이고...
그건 문제가 안 돼...
와...
그게 문제가 안 된다고?
진짜 참사랑이다
(현규) 응
그건 문제가 안 돼
진짜 문제는...
나 어제 차였어
(선경) 누워 있어...
누워 있어, 제가 다 할게요
형은 쉬어
나지나 누나 진짜...
[문 열리는 소리]
어서 오세요
어? 형님
[애잔한 음악]
(주익) 집에 들어와
그놈이랑 그놈이랑
서로 아는 사이래
(지나) 둘이 같이 살기까지 하는데
나한테 말을 안 했더라고
이거 완전 나 갖고 논 거 아니냐?
2, 2, 2번...
(선경) 누님!
(지나) 깜짝이야
일찍 오네?
일찍 끝났냐?
(선경) 누님
왜?
누님 우리 사장님 찼어요?
소식 빠르네
(선경) 아, 진짜 찼어요?
(지나) 아, 찼다기보다...
(선경) 키스는 누구랑 했는데?
네가 그걸 어떻게 알아?
아니, 이 인간은
한 지 얼마나 됐다고
벌써 입을 털고...
(선경) 한 지 얼마 안 됐다고?
뭐, 언제 거 말하는 건데?
[발랄한 음악]
엄청 지난 일이라고 들었는데, 난?
어?
아...
얼마 전에도 했어요?
(선경) 누님 아주 막
키스만 하고 사는 거야?
아니, 나지나 매력
대체 뭔데!
누구랑 했는데?
언제 했는데?
2번이랑 했지? 어?
했네, 했어! 2번이랑 했어!
(선경) 누나, 누나, 누나!
지나 누님이 얼마 전에 남자랑...
(지나) 아니! 얘 말 듣지 마
(수자) 얘네 결혼한댄다?
[발랄한 음악-계속]
아니, 이모, 한다는 게 아니라
그렇게 됐어
아니라니까
맞아
(수자) 어
맞는 거 같아
형님 저랑 얘기 좀 하시죠
(지나) 너 나랑 얘기 좀 해
(동경) 어...
아니...
(선경) 그래서 요즘
통 안 보인 거예요?
통 안 보였다기보단
그냥 네가 날 몰랐던 거긴 한데
나야 몰랐죠
형님이 거기까지 생각하고 있을 줄은
형님
아, 형님 진짜 그릇이 크구나
(선경) 내가 뭐
따라갈 수가 없어
솔직히
쉬운 결정은 아니잖아요
나도 마음이...
마냥 편하진 않네
아, 이거는
늘 내가 이런 순간이 올까 봐
품고 다니던 건데
이거 스무 살 이후로
알바해서 모은 거예요
이걸 왜 나한테 주는데?
이거 우리 누나 언제 줄까
어떻게 줄까, 늘 들고 다니면서
타이밍 재고 고민했는데
딱 지금이다 싶어서
결혼하는 데 보태 써요
[뭉클한 음악]
어...
솔직히
처음엔 막
웬 놈팽이인가
(선경) 저게 얼굴도 있고
돈도 있어 보이는데
왜 아무것도 없는
우리 누나를 좋아하나 했는데
형님!
나 이런 생각하는 거 꿈에도 몰랐죠?
어
꿈에도 몰랐어
(선경) 아이, 근데 지금은
우리 누나 뭔 복이냐 싶고 그러잖아
씁, 우리 누나가
되게 착하게 살아서 그런가?
형님도 되게 착하게 살았나 봐?
누나 같은 사람 만난 거 보면
우리 누나 옆에
계속 있어 줘요
형님
그래 줄 거죠?
그래
(지나) 하아...
결혼...
결혼을 하겠다고, 네가?
그러고 싶나 봐
넌?
넌 아니고?
나는 걔가 하고 싶은 건
다 해주고 싶지
(지나) 야
결혼 그거 막 의리로 해주고
그러는 거 아니야
아무리 사랑해도...
(동경) 언니
야
네가 아무리 이래도 언니는
따질 거 다 따져서
너 시집 보낼 거고
(동경) 나 어떡해?
너 울어?
내가 아무리 끝내려고 해도
내가 아무리 도망치려고 해도
다시 제자리로 돌아와
버리려고 해도 안 버려지고
잊으려고 해도 안 잊어져
어떡해?
시간이 없는데 방법도 없어
어떡해, 언니?
동경아
(동경) 다 내 잘못이야...
그냥 다 내 잘못이야...
(지나) 아니?
너 잘못 없어
너 하나도 잘못 없어
그러니까 너가 하고 싶은 거 다 해
언니는 뭐든 상관없어
언니가 아까 했던 말
싹 다 잊어
나는 네가 지금 행복하면
다 괜찮아
그러니까 시간 없다는 말 하지 마
그런 말 하지 마
[동경 울음소리]
(동경) 언니 어떡해...
나 어떡해...
언니...
[애잔한 음악-계속]
[멸망 흐느끼는 소리]
(주익) 둬, 내가 할게
여기 있으니까 알겠다
뭘?
형이 이렇게 나 기다렸구나
맨날 안 들어가고
여기 앉아서 뭐하나 했는데
(현규) 항상 내가 다 끝내기를
기다려줬네, 형은
(주익) 그런 거 아니야
나 그만 봐 줘도 돼
(현규) 나 그만 기다려도 돼
형이 나 잘 키웠으니까
이현규
이제 그만 귀찮게 할래, 형
나 이제 진짜 커야겠거든?
(현규) 형이 계속
내 뒤를 봐 주고 있으면
나 계속 형한테 기대고 싶어
이것 봐
나 이 와중에도 형 탓하잖아
흠...
나가겠다는 뜻이야?
응
하산
(현규) 하아...
이걸 다 언제 가져가냐
그래도
가야지, 이제
[애잔한 음악-계속]
저기...
(동경) 선생님
(당면) 얘기 들었어요
결혼하신다고
네?
아니, 그걸 또 언제 들으셨...
(당면) 아유~ 병원에 듣는 게
워낙 많아야지
결혼 축하해요
그...
그래서 드리는 말씀인데요
(당면) 조직검사...
안 하겠다는 말이죠?
위험하다고...
그러셨잖아요
위치가...
흠...
그럼 이렇게 합시다
결혼식 할 때까지만
그때까지만 미루는 걸로 해요
네
솔직히 말하면, 맞아요
많이 위험해요
(당면) 열었다가 손도 못 대고
그대로 닫을 수도 있어요
그래서 수술이 아니라
조직검사만 하고
치료 진행하려고 했던 거고
근데
더 살아보자고
좀 더 살아서
좀 더 행복해지자고
결심한 치료니까
네
대신에 결혼식은 되도록
빨리 진행하세요
이상 있으면 바로 병원으로 오시고
(당면) 약속할 수 있죠?
감사합니다
그렇다고 너무 겁먹진 마요
지금도 훌륭하게
잘 버텨내고 있으니까
결혼식 꼭 갈게요
언제 예정이에요?
아...
그거는 아직...
뭐...
(선경) 누나 퇴원할 거래요
이모는 뭐라시는 데?
걱정하시지
걱정 마시라고 해
(지나) 내가 다 책임질 테니까
내가 책임지고 데려다주고
데려오고 다 할 거니까
그러니까 걱정 마시고
동경이가 하고 싶다는 거
다 해주자고 해
웬일이래?
쌍심지 켜고 반대할 줄 알았더니
(지나) 애가 막 울더라
나 붙잡고
안 그런 척해도 힘들겠지
다 불안하고
진짜 생각도 하기 싫지만
혹시라도...
혹시라도
후회 안 하게
그냥 다 해주자
(선경) 네...
[휴대전화 벨소리]
(현규) 만나자
어
어디서?
어, 알겠어
[통화 종료음]
나 먼저 가봐야겠다
저, 누님
어?
누님도 후회 안 하게 잘해요
네 걱정이나 해, 인마
(지나) 간다!
(선경) 하아...
하아...
(멸망) 메리지 블루인가?
나랑 결혼하는 게 그렇게 심란해?
[익살스러운 음악]
허어!
와, 섭섭하네
나보고 잘생겼네 어쨌네
그럴 땐 언제고
결혼해 주면 감사한 줄 알아야지
첫눈에 잘 생겼다 생각한 남자랑
결혼하는 게 그렇게 쉬운 줄 알아?
[애잔한 음악]
와...
이제 대꾸도 안 하네?
근데 이거 보면
(멸망) 대꾸 안 할 수가 없을걸?
선경이가 주더라
결혼자금 하래
흐
키운 보람 있다, 너
왜 그렇게 봐?
새삼 또 내가 잘생겼어?
(지나) 되게 오랜만이다, 여기
(현규) 그때는 엄청 넓어 보였는데
(지나) 그만큼 우리가 큰 거겠지
(지나) 저번에 내가 아는 애가
아프다고 했던 거 기억나?
응
교모세포종이야
죽을 수도 있다더라
난 걔가
(지나) 그렇게 될 줄 몰랐어
걔가 내 옆에서 사라지는 거
한 번도 생각해 본 적이 없어서
그러니까 얼마나 바보 같아, 내가
근데 어제 걔가
결혼을 하고 싶다고 하더라
펑펑 울면서
되게 많은 생각이 들더라고
(현규) 무슨 생각?
오늘이 마지막이라고 생각을 하면
나는 뭘 할까?
나도...
저렇게 사랑을 하려나?
[슬픈 음악]
(현규) 너 처음 봤을 때 말이야
진짜 귀여웠어
복도에서 눈 마주쳤을 때
날 쳐다보는 네 눈에
네가 하고 싶은 말이 다 쓰여 있어서
(현규) 그게 그대로 읽혀서
그게 너무 좋았어
네 눈이 너무 솔직해서
근데 그거 알아?
넌 지금도 그래
네 눈은 아직도 너무 솔직해
나랑은 너무 다르게
그때 수능 떡 먹고 체해서
아침부터 병원에 실려 갔는데
그런 생각이 들더라
잘됐다
(현규) 네 앞에서 호기롭게
같이 대학 가자
같이 인서울 하자 그랬는데
알잖아
나 솔직히 실력 안 되는 거
근데 네 앞에서 그런 말 하기가
싫었어
너무 쪽팔려서
네가 너무 좋아서
네 앞에선 늘 멋있고 싶어서
무작정 유학 가서는
내가 네 연락 피했지
그래 놓곤 SNS에서
맨날 뭐
그럴싸한 사진만 올리고
나 사실
매일 자기 전에 울었어
말도 안 통하고
아는 사람은 하나도 없고
훈련에선 뒤처지고
진짜 엉망진창이었거든
매일 집에 가고 싶었어
매일 네가 보고 싶었어
근데
네 목소리 들으면 울 것 같더라
그걸 네가 알아챌 것 같더라
그래서 피했어
근데 그렇게 해놓고
또 돌아와 버렸어
그렇게까지 해놓고
돌아와 버렸다는 게
너무 창피해서
그래서 연락을 못 했어
왜?
난 너한테 나쁜 놈인 게 낫지
한심한 놈이고 싶지 않았거든
근데 그게 진짜 한심한 거지
(현규) 내가 그렇게 애였어
그렇게 덜 큰 놈이었어
미안해
말을 하지
말을 하지 그랬어
[잔잔한 음악]
(현규) 이 운동장
내 눈엔 아직도 넓어 보인다?
나 하나도 안 컸나 봐
현규야
(현규) 네가 만나자고 한 거 아니고
내가 만나자고 했으니까
아직 한 번 남은 거다?
[음악: 드라마 '어느 날 우리 집
현관으로 멸망이 들어왔다' OST]
그 한 번은
정말 네가 만나고 싶을 때
그때 만나자
정말 내가 보고 싶을 때
억지로 만나지 말고
구걸 안 할게
마지막으로!
졸업 기념 악수
하아...
잘 가
[현규 울음소리]
(현규) 나 포기 안 했어
나 도망가는 거 아니라고
알아
삐끗하기만 해봐
달려가서 채 올 거니까
(현규) 긴장해...
늘 긴장해...
그럴게
(동경) 언니는 그제야 열여덟
열아홉을 지나 스물
마침내 지금에 서 있는
기분이라고 했다
그리고 그게 언제였어도
결국
이런 결말이었을 거라고
결국 이런 결말
그건 운명의 또 다른 이름이었다
나 또한
그런 결말로
향해 가고 있었다
(소녀신) 안녕
퇴원하나 보네?
[어두운 음악]
놀랐어?
놀래키려던 건 아닌데
얼굴이 많이 상했네
도와주고 싶었는데
미안
(동경) 도와줘
한 번만 더 도와줘
이제 내 손을 벗어난 일이야
그럼 나는 어떻게 해야 돼?
우린 어떻게 해야 돼?
받아들여
싫어
(소녀신) 싫으면?
세상을 멸망시키기라도 할 거야?
그럴 거야
넌 그러지 못해
너도 알잖아
네가 그럴 수 있는 사람이
아니라는 거
아니야
나는 걔를 위해서라면
나는 뭐든지!
(소녀신) 내 생은 수도 없이 사라졌었어
사라짐에 대해선 내가 제일 잘 알아
그렇게 울고
발버둥 치고
그러다가 결국엔 받아들이게 돼
왜냐면 그건
그 애의 선택이거든
그 선택이 바로
운명이거든
그러니까 겸허히 받아들여
멸망을
받아들여
그건
네가, 우리가
어쩔 수 있는 게 아니야
미안해
하지만 그게 그 애가 바라는 결말이야
그 애가 바라는
해피 엔딩이야
우리 중 누구도 행복하지 않은데
그게 무슨 해피 엔딩이야!
살아가다 보면 깨닫게 될 거야
이 순간을 위해
모든 걸 겪어야 했구나
그리하여 결말은
해피 엔딩이구나
(소녀신) 살아야 알 수 있어
모두가 죽어선 알 수가 없어
그러니까 살아
그 애는 네가 살기를 원하니까
[애잔한 음악]
아주 행복하게 살길 원하니까
(멸망) 오늘은 그래도 많이 팔았네
들어가 이제
내가 마지막 손님이야
다 두고 가는 거야?
(할머니) 이제 필요 없잖아
다 두고 가야지
무거운데
나는
사는 동안
내내
모두 다 무거웠네
이제
훌훌 가야지
잘 가
그동안 고생 많았어
[초인종 소리]
[밝은 음악]
흐...
참...
[익살스러운 음악]
안녕?
왔으면 빨리 들어오기나 할 것이지
무슨 장난질을
결혼하자
[감동적인 음악]
(동경) 흐...
웃었다, 너?
긍정적으로 해석한다?
(동경) 꽃 예쁘다
[음악: 드라마 '어느 날 우리 집
현관으로 멸망이 들어왔다' OST]
(동경) 아이, 병원에서 나오려고
그냥 한 말이잖아
뭔 꽃까지 주고 난리야
(멸망) 누가 그래?
그냥 한 소리라고?
(동경) 그럼 이거 샀다고, 진짜?
청혼하려고?
아니, 누가 줬어
누가 줬는데?
오늘이 자기 생의
마지막 날이었던 사람이
가면서 마지막으로 나한테 주더라
사라지는 것이
사라질 것에게
화병에 꽂아 놔야겠다
좀 더 오래오래 보게
계속 같이 있자
그래
떨어지지 말자
영원히
그래
(동경) 왜?
마지막이 아니었구나
꽃을 다시 볼 수도 있겠구나 싶어서
이 나무?
응
보러 오자
같이
꼭
보러 오자
[음악: 드라마 '어느 날 우리 집
현관으로 멸망이 들어왔다' OST]
(동경) 이렇게
이런 날들이
계속되겠지
네가 가고 봄이 오고
네가 저물고 아침이 오고
네가 끝나고
내가 시작되겠지
(동경) 그래서 나는
영원히 봄이면
아침이면
내 삶 내내
너를 떠올리겠지
그걸 견딜 수 있을까?
그 삶은
멸망과 다를 바 없지 않을까?
[문 열리는 소리]
(지나) 헉! 만년필?
미쳤나 봐
(동경) 나의 가장
제정신인 작가이자
나의 가장 미친 언니에게
미친?
[슬픈 음악]
(동경) 먼저 말해 두는데
울라고 쓴 거 아니니까 울지 마
이거 수성잉크다
그러니까
울지 말고 강해져라
그게 언니 목표다
나지나
(동경) 누나는 이 돈 못 받아
선경아
네가 나한테서 받아 간 용돈에
반도 못 미치잖아
어디서 이런 걸로 퉁치려고
넌 진짜 양심도 없다
그래도 항상 고마워
항상 기특해, 내 동생
잘 커 줘서
(동경) 이모
내 인생엔
사랑이 참 많았어
생각해 보면
나를 살린 건
다 사랑이었어
이모의 사랑도
선경이도
지나 언니도
그리고
그 사람도 말이야
그래서 겁나
어떤 것도 잃고 싶지 않아서
(동경) 내가...
죽을 때 많이 아플까...
물었었지
엄마...
아빠...
[슬픈 음악-계속]
나 너무 겁나...
(동경) 내가 어떤 선택을 할지
나도 잘 모르겠어
근데...
어떤 선택을 해도
아주 많이 아플 것 같아
그게 너무 무서워
나 너무 무서워...
(동경) 어떻게 왔어?
(멸망) 너 따라서
(동경) 언제부터 따라왔는데?
너 태어났을 때부터
왜 따라다니는데?
좋아서
아까워서
한순간도 놓치기 싫어서
같이 가자
어딜?
일하러
여기는 왜?
이 도서관이 사라져?
아니
단어들이 사라져
(멸망) 들려
지금도 저기 구석에
1초에 수백 개의 단어들이
사라지고 있어
비나리
새녀
누루
닷별
잠별
말도 잊혀지는구나
쓰지 않으면
결국 죽는 거야
흠...
이건 비밀인데
영영 사라지지 않는 단어들도 있어
한 열두 개 정도?
그 안에 네 이름도 있어
동경
사람은?
그것도 있지
(동경) 짜증 나...
(멸망) 왜?
(동경) 안 자고 싶은데 졸려
자
(멸망) 넌 사람이라서 자야 돼
(동경) 나 잠깐만 잘게
나 진짜 잠깐만 잘 거야
그래
어디 가지 마
(동경) 옆에 꼭 붙어 있어
응
사라지지 마
[음산한 음악]
마지막 날인가?
(멸망) 작별 인사하러 왔어
(소녀신) 작별 인사는
내가 하러 온 거야
당신은 알고 있었지?
내가 이런 선택을 하게 될 거라는 거
신은
모르지 않으니까
(소녀신) 어차피 모든 건 불확실해
걔가 멸망을 빌어도
그게 가능할지 아닐지 알 수 없어
그러니까 그냥
거기에 걸어 보는 건 어때?
(멸망) 아니, 확실한 데 걸 거야
확실히
걜 살릴 수 있는 방법에
왜 그런 쓸데없는 약속을 해서
내가 반드시 지켜야만 했나 보지
뭘?
약속이든
걔든
이 세상이든
네가 나보다 지킬 게 많네
(소녀신) 난 좀 더 살아 볼까 해
인간의 심장에 기대서
이 생을 좀 더 이어가 볼까 해
처음...
아닌가?
그런 생각하는 거
응
(소녀신) 언젠간 또
그 심장이 멈추겠지만
이 몸으로 아직 보고 싶은 게 많아서
이번 생이 참 마음에 들거든
여러모로
뭐가 그렇게 보고 싶은데?
꽃
활짝 핀 꽃
[발걸음 소리]
[동경 가쁜 숨소리]
어디 갔었어
(멸망) 어, 잠깐...
어디 갔었냐고!
미안
(동경) 가버린 줄 알았잖아
사라진 줄 알았다고
눈을 떴는데 네가 없어서
나는 진짜!
미안해
잠깐 눈만 감았다 떴을 뿐인데
하루가 지났나?
아니, 이틀이 지났나?
(동경) 다 끝났나? 나는 그랬다고!
시간이 없는데...
남은 시간이 진짜 없는데!
괜찮아
아직 있어
아직 우리한텐
하루가 더 있어
[슬픈 음악]
[선경 울음소리]
나 아무래도 안 되겠어
안 그러려고 했는데
나도 그러고 싶진 않은데
뭘
아무도 사랑하지 않게 해줘
그 누구도
소원이야
그럴 수 없어...
소원이라잖아
우리 계약 조건이었잖아!
왜 그럴 수 없는데!
널 살려야 하니까
그런 식으로 살아서는...
정말 아무 의미가 없어...
있어
나한테
(멸망) 널 잃고
네가 사랑하는 모두를 잃고
그 텅 빈 세상 속에서 나는 어쩌면
영원히 살아야 할지도 몰라
동경아...
인간은...
인간은 다시 사랑할 수 있어
아으...
아아, 아, 아니야...
인간이니까
이겨낼 수 있어
난 그럴 수 없지만
(멸망) 알지?
난 먹지도
자지도, 울지도 않아
연민도 사랑도 없어
근데 넌 인간이니까
할 수 있어
[동경 울음소리]
(동경) 나 못해...
나는 너 없이는...
난 너 없이는 절대로...
[동경 울음소리-계속]
(동경) 그러지 마
그런 소리 하지 마
내가 잘못했어
내가 잘못했으니까...
(동경) 내가 잘못했어...
[동경 울음소리-계속]
[무겁고 슬픈 음악]
나 진짜 소원 있어
멸망한 세상에
데려가 줘
불가능해
정말 데려가 달라는 게 아니야
그냥...
그냥 거짓말이라도 좋아
꿈이라도 좋고, 환상이라도 좋아
거기서 하루만
마지막 하루 동안만
너랑 같이 있게 해줘
(동경) 들어줘
이게 진짜 내 소원이야
[무거운 음악]
여기가...
멸망한 세상
(동경) 우와...
진짜 아무...
목소리가 너무 크게 들려
아무 소리도 없으니까
허어, 진짜 이상해
외롭겠지
(멸망) 멸망한 세상에서 나는
더 이상 멸망이 아니야
무엇도 아니야
[애잔한 음악]
(멸망) 사라지는 모든 것에
책임이 있다는 건
사라지는 모든 것들 때문에
내가 존재할 수 있다는 거야
사라질 게 더는 없는 여기에서 난
그냥...
부유하는 먼지 같은 거겠지
그러니까 아무 의미 없다고
너 없이 존재하는 나는
쓸쓸해
사라지는 걸 보는
네 얼굴 말이야
여전히...
쓸쓸해
너도
늘 쓸쓸해
날 보는 눈이
가고 싶은 데가 있어
여긴 왜?
(동경) 기도하고 싶어서
멸망한 세상엔 신이 없어
인간들이 없으니까?
그래
내가 있잖아
(동경) 이 세상엔
인간이
내가 있잖아
[밝은 음악]
(동경) 멸망한 세상에도
밤은 오는구나
아까 성당에서
무슨 기도 했어?
신과 나의 비밀이야
이 세상에 신은 없다며
네가 원하는 순간
태어났을 수도 있으니까
넌 무슨 기도 했는데?
난...
난 그냥...
마지막으로 아무도 사랑하지 않게
해달라고 해봤어
(동경) 알아
이루어지지 않을 소원이고 기도인 거
그래도 한 번 해봤어
동경아
사랑해
결국 내가 가장 사랑한 건
너야
미안해
사랑해서
가장 사랑해서 미안해
고마워
사랑해줘서
(멸망) 이제 곧 열두 시야
괜찮아
다 괜찮아
[동경 떨리는 숨소리]
마지막에 마지막까지
같이 있고 싶었어
알아
사랑해...
나 너무 무서워...
동경아
아무 말도 하지 마
아무 말도...
이 계약은 무효야
아니야
아니야...
(멸망) 네 슬픔은
네 아픔은 내가 다 가져갈게
걱정 마
내가 다 가져갈게
안 돼...
아, 싫어...
(멸망) 난 너를 위해
만들어진 존재야
그러니까 울지 마
행복하게 살아
나는 그러기 위해 태어났으니까
너를 행복하게 해주기 위해서
안 가면 안 돼?
진짜 안 돼?
아까 성당에서 소원
[감동적인 음악]
네가 행복해지게 해달라고 빌었어
그럼 네가
있어야 하잖아...
네가 있어야 하잖아...
내가 예전에 말해준 거 기억하지?
[음악: 드라마 '어느 날 우리 집
현관으로 멸망이 들어왔다' OST]
(멸망) 비가 와도
너 혼자 우산이 없어도
아무것도 아니야
달려가면 금방 집이니까
내가 사라지더라도 달려가
돌아보지 말고 달려가
그러면 금방...
[극적인 효과음]
허어...
[애잔한 음악]
[선경 울음소리]
[천둥소리]
[빗소리]
[음악: 드라마 '어느 날 우리 집
현관으로 멸망이 들어왔다' OST]
(동경) 다 정말로 있었던 일일까?
정말로
너는 내게
머물다 간 게 맞을까?
(주익) 필요한 건 없고?
(현규) 형
언니 차주익이랑 연락 안 해?
(동경) 오늘 다 같이 밥 먹었는데
다들 너 보고 싶대
내가 너를 지나치면
너는 늘 그랬듯이
내 손을 잡아줄래?
(멸망) 행복하지?